# <center>小组开发约定</center>

<br>
## 软件开发过程约定总览
- 如有需要调整的需求项/用户故事，需在小组群聊内描述修改调整或新增需求，并经小组成员确认后更新到pingcode平台。

- 在同一git仓库中协作开发本项目，保持项目拉取初期固有的工程目录结构。

- 每次编写新内容前完成fetch操作，避免git冲突发生。

- 使用规范的git commit message，具体说明详见文档末尾git规范一节。

- 对产品的测试验证随同开发进行，每次拉取新内容时需测试其他组员完成的内容。

- git推送顺利后认为本次产生产品的工作点完成，更新进度到pingcode平台。

- 遇到难以推进的阻塞或困难的问题，及时求助组员，及时发起线下面对面问题处理交流或线上交流邀请。

- 如开发的部分需要与组员协同完成容易产生git冲突，在代码修改开始前查看小组群聊，确认没有组员正在占用；在代码修改开始时和结束后在小组群聊内留言声明正在占用。

## 工程目录结构与命名规范

- 项目技术选型为uniapp，使用unibest框架拉取，依照需求分析中的页面设计建立了空白页，完成了页面文件命名。

- 如新增页面，需保持统一目录结构和文件命名。

## 组件新增规范

- 如新增组件，对仅在自己负责的用户故事中使用的组件在对应使用的页面简单注释即可。

- 对其他组员需要使用到的组件需做更清晰的注释，并在组内报告新增组件名与用途用法等内容。

## 云开发&内容移植规范

- 云开发部分接入后，新建的云环境项目成为项目最终部署的环境，新设分支cloud。

- main分支保持原有开发约定继续开发前端内容，cloud分支开发部署需要的云开发内容后移植main分支前端页内容到对应页面。

## 小组沟通交流机制

- 任何有需要的时候，在小组群聊中留言。

- 产生新进展后积极进行推送并在git commit message报告进展内容；同时在小组群聊内留言报告。

- 如有git commit message以外需要说明的内容，在小组群聊内留言报告；注意到组员有问题留言，及时解答。

- 在每周三项目课程开设时间选择连号座位，进行固定的线下交流和面对面共同开发。

- 遇到项目困阻或需要共通推进项目关键节点时进行线下交流。

## 产品测试验证机制

- 每次代码修改后，需独立完成本地测试验证后再推送到git。

- 从git拉取其他组员完成的开发进展后，对新增功能和变化部分进行测试验证，如有问题及时反馈。

- 项目收尾验收阶段需在每位组员PC本地试验测试。

- 项目收尾验收阶段尝试在每位组员手机小程序中进行测试。

<br>

## 附录：git规范

使用 Github 建立远程仓库, 仓库地址为 <https://github.com/shanyu333xu/weixin-mp>

每次提交代码, 修改文档, 上传文件都需要写commit message, commit message需要简单清楚, 说明提交的目的和具体做了什么操作

### commit message 格式

通用格式为

```git
<type>: <subject>
```

#### type

其中type为必须项, 只允许使用以下标识符

feat：新功能（feature）。

fix/to：修复bug，可以是QA发现的BUG，也可以是研发自己发现的BUG。

fix：产生diff并自动修复此问题。适合于一次提交直接修复问题
to：只产生diff不自动修复此问题。适合于多次提交。最终修复问题提交时使用fix
docs：文档（documentation）。

style：格式（不影响代码运行的变动）。

refactor：重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）。

perf：优化相关，比如提升性能、体验。

test：增加测试。

chore：构建过程或辅助工具的变动。

revert：回滚到上一个版本。

merge：代码合并。

sync：同步主线或分支的Bug。

#### subject

subject是commit目的的简短描述, 本次开发我们使用中文来描写

### 示例

```git
feat: 个人信息渲染
```

```git
docs: 小组开发约定-更新git规范
```
